wir sind erfolgreich im osten das gilt
ja nicht nur für chemnitz das gilt
vertreten das gilt für andere städte wir
sind so erfolgreich weil die anderen
natürlich schwere fehler gemacht haben
das muss man einfach sehen es ist völlig
klar dass wir von den fehlern anderer
leben und da gibt es mehrere dinge die
zusammenkommen da gibt es einmal die
fehler bei der wiedervereinigung
ich merke ganz deutlich dass die
ostdeutschen sich sozusagen als menschen
zweiter klasse fühlten als
menschen deren lebensleistung nicht
anerkannt worden ist es ist das treuhand
versagen nicht aufgearbeitet worden es
gibt also typische ost west probleme bei
denen viele da sagen man hat uns
blühende landschaften versprochen ja es
ist viel geschehen aber es ist eben auch
viel nicht geschehen und dann kommt
natürlich dazu dass spielt im osten eine
große rolle dass die menschen das gefühl
haben die flüchtlingspolitik von frau
merkel nimmt ihnen zum zweiten mal die
heimat sie haben die sorge dass
sozusagen ihre identität die sie gerade
wieder gewonnen haben man muss ja auch
sehen die ddr war aufgeteilt in bezirke
es gab ihn als die länder identität
nicht mehr und das ist jetzt etwas was
wieder da ist es gibt zu einem sachsen
stolz den man spürt das gibt es auch in
brandenburg aber ich würde sagen in
sachsen ist es noch stärker und daher
die menschen plötzlich sorge hier kommen
fremde zu uns die eben hier bleiben
wollen aus wirtschaftlichen gründen die
nicht nur und da hätte ja keiner was
dagegen politisch verfolgt sind sondern
die hier auf dauer leben wollen und da
sagen viele menschen im osten mehr als
im westen nein so haben wir nicht
gewettet wir wollen nicht das was wir
uns jetzt mühselig erarbeitet haben
verlieren und da ist natürlich viel
gefühl dabei ich will jetzt gar nicht
sagen ob das alles im einzelnen richtige
ist viel gefühl haben sagen sie das
sagen sie die fakten geben dass
praktisch gar nicht her na ja das kann
man nicht sagen denn es ist schon so
dass es die menschen trüben das gefühl
haben also im osten das gefühl haben
dass sie menschen zweiter klasse sind
das geht das ist aber ein thema
migration
4,4 prozent ist endlich der
entscheidende punkt der besagt dass es
endlos das gilt mit den löhnen los
darüber reden wir gleich erkannt aber
ganz kurz zum thema migration 4,4
prozent das ist ja keine zahl die
besonders erschreckend ist das ist aber
nicht das problem was ist
sich die frage ob derjenige den man
als bedrohung oder gefahr ansieht nun
sei der nachbar ist sondern
nehmen sie ein ganz anderes beispiel
nehmen sie den praxis dass die briten
für den exit gestimmt haben hatte mit
den bildern zu tun wie die flüchtlinge
über die balkanroute nach europa kommen
ja und genau diese bilder haben die
angst der menschen im osten wieder ganz
stark werden lassen würde würde ich ein
bisschen widersprechen war gerade in
england unterwegs und da sehr intensiv
auch dreharbeiten gemacht und da hat
dieses ganze thema unendlich viele
facetten da geht es vor allem auch nicht
ein da bin ich auch ein tische migration
sind auch ja also eu osterweiterung und
so weiter also sind alles dinge die dort
ressentiments und ängste ausgelöst haben
auch noch mal zurück zu diesen 4,4
prozent das ist doch ein faktum mit dem
muss man noch arbeiten sie sagen dieses
faktum ist nicht wichtig nein dieses
faktum ist auch nicht wichtig weil die
bedrohung anders empfunden wird sie
können aber das ist auch ihre
verantwortung als politiker zu sagen da
geht es nicht um eine empfindung hier
geht es um eine zahl eines
entschuldigung es ist nicht wir sagen
dass die emigration von menschen die
nicht hier ein asyl anspruch haben
falsch sie ist grundsätzlich falsch und
dafür werden wir in sachsen thüringen wo
auch immer gewählt es ist eine haltung
die aber jetzt nicht daraus folgt dass
wir sagen in blau oder in meerane sind
so und soviel ausnehmen das ist nicht
das problem sondern ist das
grundsätzliche problem deutschland
verändert sich in einer weise
dass viele mit die viele menschen im
osten so nicht wollen der deutsche
besten verein hat sich in einer weise
oder auch der deutsche osten verändert
sich in einer weise verändern sich
natürlich beide teile aber im osten gibt
es ein anderes gefühl da droht uns
wieder ein verlust noch nicht um ein
gefühl es geht nicht um zahlen die das
in dieser form mehr gibt ist um 4,4
prozent ist nichts von dem ich sagen
würde das ist eine unmittelbare
dramatische geschichte da bedroht uns
etwas das kriegen wir nichts kümmern so
nicht sagen er lernte das kann man das
wesentlichste zweifeln weil dieses
gefühl etwas sehr viel stärkeres ist und
man natürlich in einigen großstädten im
westen über das fernsehen sieht wie sich
diese großstädte verändern und viele
menschen im osten und dresden sagen
nicht das wollen wir nicht und ist es
würden sie sagen so dass sie dieses
gefühl auch schüren nein wir geben dem
gefühl ausdruck es ist immer so dass
gesellschaftliche probleme sich einen
ausdruck suchen und so wie wir gegründet
worden sind weil wir diese
griechenland-rettung für völlig verfehlt
halten so haben wir in dieser
flüchtlingspolitik gesagt nein vermerk
wir wollen das nicht schaffen und wir
wollen diese art von willkommenskultur
nicht und dafür werden wir im osten
gewesen weil die menschen das gefühl
haben ja die sagen etwas richtiges
robin alexander
sind mittlerweile gefühle fakten in der
politik
naja wer könnte das nach diesem beitrag
leugnen
ich bin immer noch ganz verdattert weil
helgoland hat gesagt denn die die leute
erleben den zweiten verlust ihrer heimat
und der erste verlust der heimat während
die angeblich so schlimm ereignisse nach
der wende gewesen da muss ich sagen so
haben früher nur politiker der
linkspartei gesprochen weil was immer
mit toren und so schief gelaufen ist das
ist eigentlich 1989 eine super sache war
und dass die leute mit nicht in ihre
heimat verloren haben weil die ddr war
immer schon deutschland und die ist
deutschland geblieben und dazwischen war
eine mauer und das die weg ist ist doch
einfach nur super
[Musik]
und das muss ich sagen ist
herr lang beherrschen angesprochen
bürgerlich das ist keine bürgerliche
beschreibung der deutschen geschichte
ist tut mir leid das ist eine linke
erzählung
[Applaus]
das richtig beschrieben hat schon bald
das auch kreuz schwer weil natürlich wir
erleben dass wir erleben das ist dass
die gefühlslage und das dass das steht
ja im raum also gefühle werden fakten
dass das ist klar aber was ich so schade
finde ist dass dieses bild weg gegangen
ist dass wir haben eine chance bekommen
haben eine chance bekommen zu der wende
gemeinsam zusammen zu wachsen und das
blühende landschaften angesprochen
wurden natürlich blühende landschaften
kommen ja nicht von alleine die muss man
auch wirtschaften erarbeiten und immer
wieder neue kritisieren wie blumen die
ja immer wieder gegossen werden müssen
in irgendeiner form so und es sind mit
sicherheit fehler gemacht worden es sind
politisch bestimmte dinge haben uns auch
überrollt haben politisch
gesellschaftlich verantwortliche
menschen sicherlich auch vor probleme
gestellt die also keine ahnung gerade in
chemnitz - sagen haben sehr viele aus
der mitte aus der bürgerlichen mitte
einfach dann mal ja das heft in die hand
genommen haben auch sich um flüchtlinge
kümmert also richtig also wo die politik
noch noch gar nicht gegriffen hat in
irgendeiner form aber dann sehe ich eher
so was bei allen fehlern die gemacht
wurden dass man sagt wie lösen wir das
problem für uns und bei ihm habe ich
eher das problem also bei ihrer partei
habe ich eher das problem dass hier was
auseinander dividiert wird was ganz zart
anfängt zusammenzuwachsen weil natürlich
wie retten wir sind 2009 10 und reden
immer noch über ostern west und über
abgehängt und über gefühlslagen usw das
wird uns noch die nächsten zehn jahre
wahrscheinlich noch beschäftigen aber da
sollten eigentlich die dann gewählte
repräsentanten sind und das ist ja nun
mal in einer demokratie so die sollten
sich reinsetzen und jeden tag ihre
hausaufgaben machen wie sie ein folgt
zusammen führen können und nicht wie sie
im volk auseinanderdividieren
[Applaus]
probleme müssen sich sprachrohr und es
ist völlig klar dass die probleme die
sie ja sogar zu geben im osten sich in
uns auch ein sprachrohr gesucht haben
und da wir jetzt von den menschen
wahrgenommen werden als diejenigen die
diese probleme ehrlich ansprechen und
die linken inzwischen wahrgenommen
werden als mit regierungspartei
brandenburg thüringen dass es sogar der
ministerpräsident
sind wir jetzt tatsächlich so etwas wie
die kümmerer partei die partei der
kleinen leute im osten geworden sie wenn
sie dann sagen die kümmerer partei wie
schaffen sie es gegen steigende mieten
vorzugehen was ist ihr konzept
da muss erstens mehr gebaute also die
bestimmt geht nicht das was man in
berlin macht wohnung enteignet wir haben
den sozialen wohnungsbau vernachlässigt
wir haben keine neuen bauflächen
ausgewiesen wenn wir mitregieren würden
was wir können ja nicht in nächster zeit
ist muss man in der tat den sozialen
wohnungsbau wieder ganz klar ankurbeln
und man muss eine sehr viel stärkere
finanzspritze in diesen wohnungsbau
geben trotzdem wie sichern sie das
mieten nicht weiter steigen wie machen
sie das das können sie versprechen dass
den leuten sie sagen wir gehen dagegen
vor wie man anders
das können sie nur erfolgreich tun indem
sie mehr wohnungen bauen weil dann das
produkt billiger wird was wir für falsch
halten und wo wir das gesagt haben ist
einmieten decke oder eine enteignung das
halten wir für verfehlt aber das meer
gebaut werden muss um mehr wohnungen an
den markt zu bringen das ist der
richtige weg das ist auch der
marktwirtschaftliche mit mal sind sie
schon wieder nicht die kümmerer partei
doch
so schnell können sie gar nicht neue
wohnungen bauen wenn sie mieten deckel
nicht machen ich kann aber nichts dafür
dass das die anderen parteien versäumt
haben ich kann aber den richtigen weg
vorschlagen umgehen wenn ich mich wenn
ich mich beteiligt sie sagen wir müssen
erst mal bauen bauen auf das dauert
jahre
das heißt in der zeit schaffen sie
weitere frustration verlieren sie
weitere menschen fühlen sich menschen
wieder abgehängt haben das gefühl das
ist aber
es geht um die frage was sie tun würden
wenn sie ja sage ich da kann man nur
sagen bauen bauen bauen denn der mieten
decke ist falsch wir werden weniger
bauen die mieten werden auf dauer nicht
gedeckelt werden das heißt sie kümmern
sich angeblich um die leute sie können
sich aber nicht wirklich krumm wenn sie
was tun sie gegen die landflucht wie
kriegst du diesen griff
das ist im einzelfall natürlich etwas
sehr schwieriges sie müssen da gibt es
programme sowohl in der sachsen fdp in
der brandenburger fdp müssen ärzte
ausland bringen sie müssen
wie machen sie das da können sie mit
durch verhandlungen mit der mit der
ärztevereinigung
ärzten sozusagen
geld geben sehr viel stärker geld geben
die krankenkassen müssen sozusagen land
erste stärker ausstatten da gibt es eine
ganze menge programmpunkte in der
brandenburgischen und in der sächsischen
fdp wir mitregieren würden würden wir
das machen
das heißt sie sehen sich in der lage die
landflucht zu stoppen
wir sind auch keine wunderheiler aber
wieso das ist ja schon mal um das land
sehr viel mehr kümmern brandenburg hat
in der vergangenheit alles in den
speckgürtel gesteckt und hat es in die
wenigen zentren gesteckt dadurch ist das
land ausgeblutet das ist eine falsche
politik die würden wir versuchen zu
ändern wären bestimmt nicht mitregieren
aber das würden wir versuchen zu ändern
ja
sie kennen das programm der fdp
alexander ziemlich genau ist das was da
an sozialen wohltaten und grundsätzlich
auch diese diese ganzen epochalen
veränderungen in dem uns gerade
gegenüber sehen also landflucht die
frage wie schaffen wir diese kluft auf
zwischen gebildete und ungebildete zu
stoppen und viele viele andere dinge
internet beispielsweise digitalisierung
all die fragen vor denen wir gerade
stehen ist das überzeugend das programm
ist bis jetzt ein sammelsurium die auf
die hat mal angriff eine professorin
partei den starken wirtschaftsliberalen
einschlag hatte und da so waren
dementsprechend auch die programme und
da stand zum beispiel darin der
mindestlohn muss wieder weg das hat die
fdp mittlerweile revidiert mittlerweile
ist die afg für einen mindestlohn dann
hatte die afg früher das konzept
wegzukommen von der umlagefinanzierten
rente die heutzutage kennt sie nie
gehabt wir haben ja gerade das ist das
konzept von ihrem parteivorsitzenden
morgen sie hat gesagt sie haben keinen
rentenkonzept das bestreiten wir in dem
fall nicht als wir einen platz weiter
vorbereiten aber wir wollen nicht weg
von der umlagefinanzierten rente es gibt
kein anderes rentenkonzept als das
umlagefinanzierte
rente erklären also die die afb wollte
eigentlich 2009/10 diesem parteitag
machen das ist vertagt worden ins
nächste jahr ich es gibt den erneuten
den die zuschauer ja auch kennen der
vorsitzender ist der hat in der
vergangenheit gesagt und eine
steuerfinanzierte machen wozu private
vorsorge gestellt wird die wieder
steuerlich gefördert wird und dann gibt
es ein gegenkonzept für das herr höcker
steht das sagt die umlagefinanzierte
rente sogar noch
stärker machen enders produktivität so
lernte und dazu eine staatsbürger rente
setzen sozusagen eine rente nur für den
deutschen pass und dass diese beiden
konzepte nicht zusammenpassen das ist ja
wohl klar und die auseinandersetzung
darüber hat die afg vertagt weil sie sie
nicht vor den ostdeutschen
landtagswahlen führen wollte auf welcher
seite stehen sie die spd glaube nicht
dass das die umlagefinanzierte rente
durch irgendwas zu ersetzen ist sie muss
ergänzt werden durch eine
steuerfinanzierte grundrente wie das ja
auch jetzt diskutiert wird im übrigen es
gibt keine rentenkonzept anderer
parteien wenn wir also darüber länger
diskutieren ist das bei gott nichts was
man uns vorwerfen kann es ist so mächtig
was ja alexander sagt und die
auseinandersetzung wird darum gehen ob
man
dieses dieses staatsbürgern zusatz ob
man den einführt oder nicht staatsbürger
zu sein sich die beschreibung für rente
für deutsche genau darüber wird sich
dann führt werden das ist schwer mit
unserem rentensystem zu machen da ich
für das umlagefinanzierte rentensystem
ich bin sie müssen ja denjenigen der in
die rentenkasse einzahlt und renten
werden ja gezahlt von dem was gerade
eingezahlt werden
ich sehe noch nicht wie man das sinnvoll
verfassungsrechtlich sicher an
die staatsbürgerschaft knüpfen kann von
daher ich bin für die umlagefinanzierte
rente also anders als mein co
vorsitzender meinten ich bin auch für
eine steuerfinanzierte grundrente
ich würde sehr dafür plädieren dass man
dieses staatsbürger element
verfassungsrechtlich prüfen lässt aber
sie werden dafür sie haben die antwort
noch nicht klar in unserem rentensystem
glaube ich geht es nicht weiß ob sie
dafür sind wenn es unserem rentensystem
nicht geht bin ich ja auch nicht dafür
dass ich sehr opportunistisch sie machen
also es ist nicht opportunistisch in
unser rentensystem als umlagesystem wenn
ich das erhalten will und es geht dieses
staatsbürgerliche element nicht dann ist
es nicht opportunistisch wenn ich das an
wenn sie könnten würden sie sagen recht
in deutscher das wäre die lösung die sie
gerne hätten dann das würde ich nicht
sagen weil dieses umlagefinanzierte
rentensystem eben auf den einzahler
setzt und nicht auf den staatsbürger
aber eher und also aus sich anschließend
entscheiden sind wenn sich neben
festhalten da ins wort fallen aber sie
wissen doch dass die rente nur für
deutsche niemals ins system passt das
wissen sie ehrlich sein ich habe ja
gerade gesagt nein sie formulieren wenn
und sie wollen prüfen in wirklichkeit
wollen sie herrn röcke der hinter diesem
konzept rente nur für deutsche steht in
dem punkt nicht entgegentreten und sagen
sie müssen erst prüfen sie wissen dass
ich kann niemals klappen eine
entschuldigung wir haben einen renten
parteitag vor uns da kann ich nicht hier
selbst bei herr blanz nicht einreden
konzept vortragen also habe ich gesagt
ich ja ich bin für die umlagefinanzierte
rente ich bin auch für eine
steuerfinanzierte grundrente
und diese frage die offen ist muss man
prüfen und wenn sie recht haben und ich
fürchte sie haben recht dann muss ich
mich damit nicht auseinandersetzen das
ist wie mit dem soli wir haben
verstanden sie stehen eher auf der seite
von höcker alles auf der seite von wolf
ich stehe bei der umlage finanziert mit
ein türke und mein freund leuten hatte
ideen dass das nicht funktioniert ich
muss eben auch insofern recht also ich
würde mich recht geben er sagt die
demographie erlaubt das
umlagefinanzierte rentensystem auf dauer
nicht
da würde ich sagen
das muss man dann ergänzen und ersetzen
durch mehr steuerfinanzierung ich würde
nicht versuchen das umlagefinanzierte
rentensystem sozusagen abzuschneiden es
geht auch nicht höheres
renteneintrittsalter
kann ich ihnen nicht sagen
ist er das oder in manchen fragen oder
ist etwas was wir das was wir alle nicht
vertreten aber da gibt es nun auch bei
uns fachleute die sich damit
auseinandersetzen und da kann ich ihnen
heute keine antwort geben ich bin eher
dagegen ich würde das alles erst mal
einordnen für die zuschauer wenn ich
dafür ja sehr gerne die afg kommt ja von
dieser professoren partei und das waren
leute die haben ihre vorschläge noch
durchgerechnet
so und jetzt gibt es in der iaaf die
leute um ihren höcke die sagen lasst es
mit dem rechnen später machen wir setzen
auf sozialen patriotismus so nennen die
das und das meint im kern dass man viele
wohltaten verspricht aber sagt nur für
deutsche und der richtungsstreit ist
jetzt nicht welches rentensystem welches
renteneintritt der richtungsstreit ist
will die fdp noch eine partei sein die
diese konzepte durchrechnen und dann
steht man auch leute ab die da verlieren
oder vision der partei sein die den
deutschen einfach alles verspricht und
das ist der konflikt den sie austragen
müssen und den sie erst hinter die
bundestagswahl und jetzt wieder die
offshore landtagswahlen geschleppt haben
aber irgendwann wird sie das einholen
sie haben 1993 wird gern noch mal kurz
auf diese auch die sprache kommen auf
die grenze des sagbaren die da immer
weiter verschoben wird 1993 haben sie
sich in einem artikel für ein liberales
tolerantes
für eine liberale tolerante
einwanderungspolitik ausgesprochen
was ist danach passiert
ich kenne den natürlich jetzt nicht aber
ich glaube ihm dass sie habe das
geschrieben ja das hat mag schon sein
aber wir haben natürlich inzwischen eine
völlig veränderte welt das heißt was wir
1993 hatten war eben nicht einer
massenimmigration aus afrika und genau
das ist eine völlig andere veränderte
welt sie sagen ja auch
die globalisierung hat die welt
verändert und insofern müssen wir heute
mit zu anderen methoden und mitteln
greifen das heißt es ist nicht mehr
möglich alle menschen hier aufzunehmen
wie dass die kirchen und die grünen gern
aber trotzdem ist ein fundamentaler
radikalen richtungswechsel ist ein
richtungswechsel ein kompletter fall ist
wissen sie was sie damals noch
geschrieben haben ich habe einen
interessanten satz für sie gefunden
haben sie geschrieben sie haben
begründet warum die cdu nicht mit den
republikanern koalieren sollte das
glaube ich auch immer noch höher und sie
haben gesagt ressentiments ist kein
programm
ja das ist ja richtig aber wir vertreten
keine ressentiments oder auch für den
kommunalen allianz das hat mit resi
sicherlich die arbeit mit ressentiments
neue ich überhaupt nicht kopftuchmädchen
messer männer
die zuspitzung diktatorischen keine
diktatorin unsere diktaturen sprißler im
pulli das ist ein thema nein das ist
kein ressort imamen das ist eine
zuspitzung im politischen kampf sie
können in einzelnen dingen sagen würden
sie nicht machen oder sollte man nicht
machen kann man vertreten aber es ist
kein ressentiment sie würden bestreiten
dass sie ressentiments schüren immer
sie bestreiten auch den klimawandel der
menschengemachten aber das ist stark ich
bestreite nicht den klimawandel so ich
fühle mich wie viel anteil der menschen
waren schon verstanden will darf er sein
aber nochmal sie haben damals
geschrieben und sagten ressentiments ist
kein programm sie haben auch begründet
sie haben gesagt das ist destruktiv und
das verändert den charakter einer partei
sie haben auch gesagt das verändert den
charakter einer politik das verändert
auch die seele der cdu ja davon haben
sie gesprochen hat es ist ja alles
richtig erlernen also genau das
schickten sie sich an wieder zuweilen es
ist überhaupt nicht richtig sondern wir
haben eine andere herausforderung die es
damals in der form nicht gab und ich
habe von einer anderen bundesrepublik
die gerade die wiedervereinigung hinter
sich hat wenn ich das so geschrieben
habe geredet wir haben ab nach 2015 eine
wasserscheide gehabt und wir haben eine
einwanderungspolitik oder bzw wir haben
eine massenimmigration gehabt die jetzt
durch die migrations packt noch
verstärkt wird die eine völlig andere
lage darstellt und deswegen muss man
auch völlig andere antworten geben wir
drehen uns doch gerade im kreis und das
ist auch argumentativ ehrlich gesagt
nicht überzeugend ich habe mich gefragt
in der vorbereitung was ist ihr antrieb
hat das zu tun mit einem treffen 2012 im
adenauer-haus sie waren teil des
berliner kreises waren damals noch in
der cdu
und hasen wir damit nichts zu tun hatten
eine einladung von hermann gröhe ja zu
einem abendessen stimmen und sie sagen
das essen war schlecht das fleisch war
lausig könnten sie sich heute noch
tierisch darüber aufregen aber vor allen
dingen hat man ihm damals gesagt sie
sollten sich ein bisschen zurückhaltend
nein das hat man uns nicht gesagt haben
gesagt ende der fahnenstange
nein wir waren im berliner kreis da gab
es also eine ganze menge cdu-leute ich
war danach mit konrad adam der
mitgründer der partei und da hat herr
gröhe etwas gemacht was man allerdings
nicht machen soll er hat gesagt sie mit
ihren ansichten
wobei ja gar nicht mich persönlich
gemeint hat sondern dem kreis der
berliner kreisen
das ist völlig überfällig also
überflüssig wie
sie haben ja keine chance mehr gehen sie
gefälligst in ihrer kreisverbände denn
wenn sie hier anfangen zu glauben dass
sie jetzt sozusagen institutionell
abgesichert wären das kommt überhaupt
nicht in frage
sie sind im grunde genommen jemand also
der berliner galerie nicht politisch
erledigt ist ja ich habe man sagen so
und da sind konrad adam und ich
runtergegangen nach dem schlechten essen
und haben gesagt gut das war es jetzt
erstmal so was neues machen und da rief
mich konrad adam nach kurzer zeit an und
sagte ach da gibt es einen jungen
professor den sollten wir mal
kennenlernen kein locker das war herr
lucke und der hatte eine tolle energie
auch wenn er uns verlassen hat ist das
noch immer jemand ohne den die partei
nicht gegründet worden wäre ich alleine
das bestimmt nicht hin gebracht und
können auch nicht und also haben wir
gesagt dass wir wollen wir mal sehen und
haben nach kurzer zeit der cdu in der
tat beigebracht dass sie vielleicht
besser auf uns gehört hätte das ist
immerhin ein erfolg wir werden euch
jagen
das ist politisch gemeint aber können
wir nichts von
dieser tiger den sie da gerade reiten
wer hat herrn lux schon gefressen hat
frauke petry gefressen haben sie
manchmal angst gefressen zu werden oder
fragen sie sich mal wie viel futter muss
ich diesem tiger in form von
würdige damit ich nicht auch genauso
machen wie sie aber es ist das völlig
falsche bild es ist deswegen das völlig
falsche bild sowohl bernd lucke wie
frauke petry sind an sich selbst
gescheitert sie wollten die partei von
oben führen diese partei ist nicht von
oben für bach und es ist auch kein tiger
den man reiten sondern ja man muss sich
mit vielen problemen abgeben und man
muss sich mit einer anarchischen
grundstimmung in der partei immer wieder
jährigen auf einem bild auf einem
obergärigen hausen und nicht so sehr das
manchmal unappetitlich was da passiert
also ich bin 40 jahre vorher in der cdu
politik gewesen da gab es auch manches
unappetitlichen parteien gibt es immer
was untertitel relativieren sie es jetzt
nicht doch man muss es relativieren der
sächsischen fdp abgeordneten
bundestagsabgeordneten gerade der vor
den resten der wolfsschanze posiert mit
dem mit der hand hier so richtig weiß
nicht wer es war aber das natürlich
töricht ist unappetitlich haben sie für
mich sie sprechen von machtergreifung
nein nein sondern ich habe das genau
als verbale rhetorik der anderen gegen
uns in anführungsstrichen zitiert und
gesagt sie haben sich dann sagen sie
ihren freunden das eine machtergreifung
in dem sinne von uns in keiner weise
sozusagen dazu führt dass irgendjemand
verfolgt wird ja sie gesagt hitler
geschah wie finden sie das so ein satz
hören
weiß ich habe da irgendwas gedeckelt
wird weil es ist verrückt dass es in der
rhetorik gibt haben wir nur unsere
heutigen zeit wo sowas termin also
wieder aufs tableau gebracht wird weil
ich habe mal gedacht wir sind schon in
der gesellschaft ein stück weit weiter
und ich sage mal gerade auch in ihrem
zusammenhang wie weil gesagt wird
verfolgt es gab gäste die zu uns
gekommen sind die mit meinem bruder und
mir gesprochen haben und haben gesagt
was auf ihr braucht keine angst haben
das wird schon nicht so schlimm war nach
der wahl wenn was ist bei euch bei uns
könnt ihr unter kommen und wenn sich das
ein bisschen wieder gelegt hat ist alles
wieder gut da muss ich sagen also ich
hab das nicht so empfunden und ganz
ehrlich habe das jetzt nicht so einfach
aber dass leute sowas hat gesagt ja so
gehört sowas einen sagen und so war sein
verhalten habe ich mir hallo und
deswegen ist auch vorgehalten ich habe
dieses wort gebraucht gerade weil es der
politische gegner vorhält sie müssen
doch sehen dass die anderen uns als
nicht demokraten bezeichneten das
versteh ich in der diskussion ganz klar
sagt oder auch im bundestag die
demokratischen parteien und damit uns
ausschließt aber mich jetzt gerade das
wort macht ergreift das wort haben wie
sie weiß doch ganz genau wenn natürlich
das ja was man mit mir machen vorwerfen
dass die afg sozusagen nach der macht
greife dann habe ich in einer rede in
einer wahlkampfrede deutlich gemacht ist
das unsinn ist und da habe ich dieses
wort aufgenommen das ist das was sie
eigentlich schon einige jahre machen sie
sagen immer so ein zwei sätze sie lassen
da waren begriff fallen und gucken
vorhin euro holt das ist bei der
machtergreifung wirklich nicht es ist
das ist die rhetorik der anderen gegen
uns und auch das ist ein muster sagen
hinterher immer war nicht so gemeint
natürlich war so gemein indem ich die
rhetorik der anderen aufgeklärt
historiker wie sie der redet von
machtergreifung kann ich studiere ich
nehme etwas auf was uns unterstellt wird
ich möchte da muss ich doch das wort in
die machtergreifung verfolgung das ist
der kontakt über den sie bestimmt noch
mit dem vogelschuss
den lasse ich jetzt heute weg tisch ist
für den haben sie sich nie was für den
haben sie sich mehrfach schon
entschuldigt das zehnmal inzwischen das
habe ich auch alles gelehrt wird
wir sind beobachten hören die die
sprache die rhetorik seit langer zeit ja
alexander wie was verdienen auf ja ich
gesagt ich glaube wir sind über dieses
semantische sie zieren schon hinaus also
der kallwitz der der spitzenkandidat von
den landtagswahlen hat was gestern war
vorgestern gesagt ich habe keine
rechtsextreme biografie allerdings
vielleicht könnte man ihm rechtsextreme
bezüge unterstellen sagt er selber
also das war es der satz wo sie den satz
nach show mehr wäre genau so bürgerlich
wie sie und ich meine das was soll ich
denn da ist journalist muss ich doch
nichts enttarnen oder so das steht doch
alles vor augen
wurden alles brauchen dann das steht
auch alles offen vor augen sagte ich so
und sie sagen dass ihre gegner sie hart
anfassen das stimmt die afg wird extrem
hart angefasst stimmt ja aber die afg
fast auch ihrerseits extrem hart an also
wenn wir reporter losschicken auf die
veranstaltung dann kriegen die
systempresse lügen presse noch und
nöcher und sie sprechen auch also ihre
leute sprechen auch über den politischen
gegner also da schenken sie sich nichts
aber das ist doch ich glaube ich das
bild was land sagte mit dem tiger reiten
am anfang war die afd eine veranstaltung
von konservativ liberalen professoren
und ich glaube übrigens das war ein
fehler auch des deutschen journalismus
die sofort in die ganze rechte ecke zu
rücken das haben sie aber gemacht nicht
sie ja wohl haben sie irgendwie sagt ja
aber
mittlerweile sind die dominierenden
kräfte in der afg reden doch offen
rechtsextrem also wenn sie sich auch
angucken wie herr höcker auftritt mit
fahnen mit abzeichen und also was
erwarten sie denn dass wir darüber
hinwegsehen und
wenn ich den satz noch sagen darf der
gegenteilige effekt tritt doch ein
dadurch dass sie so offensichtlich sich
nicht nach ganz rechts abgrenzen sollte
es leuten von links leicht jede normale
kritik im bürgerlichen spektrum nach
rechts zu rücken was übrigens ein großes
problem für unsere disco ja
weil jedes argument dann plötzlich ein
rechtes argument wird ja aber diese
diese abgrenzung wie und ehrlich gesagt
die leute die ihnen gewogen waren und
ich kenne in der tat einige auch noch in
der cdu haben immer gesagt gauland wird
irgendwann den schnitt ziehen thailand
wird stark genug seien stärker als petri
stärker als luke der wir die köpfe sind
die schranken weisen nur langsam müssen
sie das auch mal machen
[Applaus]
weil es falsch ist weil die weil
sozusagen die schon die optik falsch ist
hat
eine rede gehalten die bewusst falsch
von der von den medien interpretiert
worden ist das ist das berühmte mahnmal
der schande jetzt damals jetzt aber hat
das ist albern das ist einfach nein das
ist nicht albern übrigens auch alle
auseinander somit ddr geboren das ist
wirklich falsch interpretiert worden
aber lange auseinandersetzung
juristische kann man immer gewinnen bei
dem zweifel für den angeklagten wie soll
man jemandem nachweisen das ist
vielleicht doch anders gemeint aber was
ich meine ist doch diese rhetorik es
geht immer darum zu zündeln warum warum
zum beispiel nennen sie jemanden wie
angela merkel regelmäßig an den
diktatoren von regelmäßig nicht kann man
nicht reden aber angezogen aber in einer
warum überall einer wahlkampf weil frau
merkel
mit dieser flüchtlingspolitik in diesem
land sozusagen entscheidungen getroffen
hat den bundestag nicht gefragt hat und
die menschen auch nicht gefragt als der
toren kann man abwählen frau merkel
nicht abwählen das soll hatte schon ja
aber ich habe sie in einer wahlkampfrede
gebraucht weil ihre entscheidung eine
million menschen in dieses land zu
lassen und dazu weder an den bundestag
zu fragen noch das deutsche volk ich für
diktatorisch gehalten habe als habe ich
es in diesem zusammenhang genutzt später
nicht und haben sich dann entschuldigt
wieder oder ich habe mich nicht
entschuldigen dass auch nicht zurück
warum sollte ich das zurücknehmen denn
die entscheidung ist immer noch so sie
hat diese menschen ins land gelassen und
sie hat niemanden von uns gefragt warum
soll es nicht liegen alle diktatoren ja
in einem war in der almer wahlkampfrede
für diese entscheidung sind die
physiologisch zugeschlagen sie sie
kennen so sie haben sehr kluge bücher
geschrieben auch über englische
geschichte usw und sie wissen doch ganz
genau was die verhoben der sprache und
das zündeln genau an dieser ecke was das
auslösen kann also wenn jemand das weiß
dann sie warum tun sie das
herr lanz ich hab so ein grader klärten
tschuldigung ich habe ihnen grad
deutlich gesagt dass ich dieses
verhalten von frau merkel für
diktatorisch halte es gibt bis heute
keine grundsatzdebatte im bundestag ob
wir diese menschen aufnehmen wollten
oder nicht und das habe ich als
diktatorisch bezeichnet ich weiß nicht
warum das falsch ist okay entschuldung
wenn ich mich wieder einmischen aber
wir reden ja über diesen vierten
september 2015 in der woche darauf gab
es eine regierungserklärung zufällig
termin zu fall
und daraufhin hätte selbstverständlich
die opposition antworten können frau
merkel sie haben einen grauenvollen
fehler gemacht frau merkel sind und so
weiter und natürlich hätten die
bundestagsparteien auch eine abstimmung
beantragen können damals war es nur so
dass die union die spd die grünen und
die linken im bundestag waren und die
das nicht beantragt haben was meiner
meinung nach ein fataler fehler ist aber
ist auch keine diktatur ich meine die
abgeordneten sind zusammengekommen die
abgeordneten hatten haben halt eine
bestimmte sachen nicht getan die
tatsächlich ein fehler war aber sie sind
auch nicht von der polizei oder der
bundeswehr oder sonstwem daran gehindert
worden
das ist richtig das habe ich auch oft
kritisiert dass bevor wir im parlament
waren diese debatte nie geführt worden
ist aber genau dieses alleine handeln
von frau merkel dass sie in ihrem buch
sehr gut beschreiben dass sie auch noch
ihren innenminister sozusagen in den
regen gestellt hat das ist für mich
diktatorisches verhalten gewesen wissen
sie es ist so schade für eine
abschliessende gauland ich finde es gibt
wirklich guten grund für kritik an
vielen vielen ecken und an vielen vielen
stellen aber wenn kritik immer nur
rückwärtsgewandt ist dann funktioniert
das nicht ich hier nochmal aus dem
artikel den sie 93 geschrieben haben
wissen sie was jeder gesagt haben sie
haben gesagt mit den republikanern
können wir als cdu nicht koalieren weil
die republikaner wollen zurück hinter 33
das ist ja auch völlig richtig die
republikaner qwertz gesinnt vom
verfassungsschutz beobachtet worden
genau sie hatten eine völlig andere
brücke ist mit uns überhaupt noch zu
einigen ihrer leute werden auch vom
verfassungsschutz beobachtet verordnet
nicht sondern begleitet betreut
entschuldigung sie wissen dass wir
gewonnen haben das nicht gesagt werden
darf dass wir ein verdachtsfall sind bzw
und das pro fall nicht veröffentlicht
werden darf der verfassungsschutz hat
draußen weiß angemaßt was nicht geht mir
geht es gerade um politische inhalte sie
sagten genau dass dieses
rückwärtsgewandte das funktioniert nicht
das haben sie in diesem artikel so so
brillant geschrieben und ich denke dann
manchmal wieso
tritt man es nicht andersrum wieso
machen wir nicht was konstruktives
daraus dieses destruktiver dass da
plötzlich wir machen jeweils
konstruktives dollar
sie können wir nicht mal sagen wir
rentenkonzept aussieht das ist nicht
konstruktiv
nein das mache ich ganz ich habe ich
habe immer zwei sachen deutlich gesagt
was bei der rente für uns gilt und dass
er den parteitag noch nicht haben ist
nun wirklich sagen sie mir das
rentenkonzept der anderen und die
streiten sich gerade über die grundrente
bedürftigkeitsprüfung oder nicht und wir
sollen ein geschlossenes rentenkonzept
wirklich nicht also wenn man andere vor
sich hertreibt und beansprucht auch
führung zu übernehmen was sie
offensichtlich gerne würden da muss man
schon wissen wie in einem land in dem es
mehr und mehr ältere leute die natürlich
muss man ein tragfähiges renten kann wir
haben garantiert er ein rentenkonzept
wir von anderen zur führung berufen
gehören fürchte ich werden sie nicht
recht möglicherweise auch das